# Введение

Так как **fish** имеет крайне сильные отличия от bash, я решил записывать сюда все решения проблем, с которыми я буду сталкиваться на протяжении своего программисткого пути

# Работа с переменными окружения

[Данный гайд подсмотрен на данной странице StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/26208231/modifying-path-with-fish-shell)

Если в bash, когда мы хотим добавить какую либо переменную в путь, мы могли прописать это в файле **bashrc**, с fish такая штука не пройдет.
Пути, которые мы добавляем дополнительно находятся в специальное переменной fish, которая называется `$fish_user_paths`.

```bash
# Для того, чтобы посмотреть, что находится в данной переменной, можно воспользоваться следующей командой:
echo $fish_user_paths | tr " " "\n" | nl
#Эта команда отобразит все добавленные ранее пути (в виде пронумерованного списка)

#Удаление пути, добавленного по ошибке
set --erase fish_user_paths[1] # Где 1 - номер в списке

#Добавление пути
set -U fish_user_paths /usr/local/bin $fish_user_paths

#Добавление переменной
set -xU NameOfVariable ValueOfVariable
```

# Добавление псевдонима

Здесь так же есть большие отличия от bash, так как псевдонимы в fish - это функции, которые нужно писать.
Ну или по крайней мере позволить за тебя написать специальной утилите - alias, которая отличается в fish относительно той же утилиты в bash.

Для того, чтобы добавить новый alias, потребуется сделать следующее:

```bash
alias -s ls="exa -lh"
```

Ключ -s в данном примере неспроста, так как без него текущий псевдоним сбросится при следующем входе в терминал.
Данный ключ же создает функцию в директории `~/.config/fish/functions/`, которая в дальнейшем будет вгружаться при запуске.
Так же в этой директории хранятся файлы тем.

# Объединение тем

Крайне нетипичная у меня возникла задача, когда я захотел объединить две темы, которые мне нравятся.
Мне крайне нравится тема **simple-ass-prompt**, которую можно поставить с **omf**, а так же нравится цветовая схема **theme_gruvbox**, которую у меня получилось найти только в виде скрипта, который вообще непонятно было как использовать.
Вообще я предполагаю, что если бы я использовал утилиту, которую рекомендовали использовать в репозитории данной темы, то возможно проблем бы у меня не возникло, за исключением того, что у меня бы не получилось пользоваться преимуществами двух тем.
Вобщем, в итоге, разбираясь с одним и с другим у меня получилось прийти к промежуточному варианту, правда он не самый оптимизированный (дело в том, что сначала применяются оригинальные цвета, а потом они перезаписываются из темы gruvbox, что приводит к тому, что при запуске сначала видна одна цветовая схема, а через секунду она меняется на другую.

Главное, что я понял из всего этого - стоит понимать, что при запуске fish он читает файлы, которые находятся в директории `.config/fish/functions/` и ищет там функции с определенным названием.
И если он находит данные функции, то исполняет их.
И мне нужна была функция с названием `fish_prompt`, которая как раз и меняла prompt шелла при запуске.
